اسمي إيدوغاوا كونان
أُجبر طالب الثانوية كودو شينتشي على
تجرّع عقار قلص جسده
إن عرفت المنظمة أنّ شينتشي وكونان
هما الشخص نفسه
!سيقع جميع من حولي في خطر
البروفسور آغاسا وحده من يعرف الحقيقة
!هويّتي مخفية، وهناك حقيقة واحدة دوماً
جريمة قتل الحاسوب
كان فيلماً ممتعاً، صحيح يا كونان-كن؟
أجل
أشعر بالجوع يا أبي
تأخّر الوقت بالفعل
لنأكل في مكانٍ ما
!لنذهب هناك إذاً
!أأنت أحمق؟
!سأضطر للدفع بأعضائي لآكل سوشي في غينزا
!شكراً جزيلاً! عاودوا الزيارة
كان الساكي لذيذاً الليلة
تناول دواءك رجاءً سيّدي
وإلّا قد يتدهور قلبك مُجدداً
!أعرف! لا تتكلم كزوجتي
يبدو أنّه رئيس شركةٍ ما
أجل، رأيتُه قبلاً في مجلة
!صحيح! إنّه رئيس بيغوود، أوكيدا
بيغوود؟ شركة برامج الحاسوب؟
كان عقد اليوم كبيراً
وهذا بفضل البرنامج الذي أعطيتني
إيّاه قبل عام
عليّ شكرك حقاً
!انتظروا
أسقطت هذا
شكراً لك يا فتى
!توكيتو! لمَ لم تنتبه؟
!آسف! أعتذر سيّدي
عليّ شكرك بشكلٍ ما، ما الذي تريده يا فتى؟
المعذرة، أنت السيّد أوكيدا رئيس بيغوود، صحيح؟
!هذا أنا
...المتحرّي الخاص موري كوغورو
أجل! لا نحتاج شيئاً بالمقابل
فقط تواصل معي إن كنت بحاجة لأيّ خدمات
فهمت
سأغادر الآن
!رافقتكم السلامة
مُتحرٍّ خاص؟
!حسنٌ، سأشرب حتى الثمالة الليلة
أوكيدا
أجل، وكالة موري للتحرّي
مفتّش ميغوري! صباح الخير
!مات الرئيس أوكيدا؟
رأى المفتّش ميغوري بطاقتك في جيب
...معطف السيّد أوكيدا إذاً
أجل، واتّصل بي من باب الحيطة
إن كان المفتّش هناك
أيعني ذلك أنّ أحدهم قُتل؟
تحقق الشرطة أحياناً في حالات الموت غير الطبيعية
فقد كان السيّد أوكيدا شخصاً رفيع المقام
...لحظة، كنتَ مع السيّد أوكيدا البارحة
أنا سكرتيره ميورا
!سيّدي
!فُتح من تلقاء نفسه
!كيف فعلتَ ذلك؟ كان مذهلاً
تحقّق الحاسوب من بصماتي ثمّ فتح الباب
الحاسوب؟
هذا منزلٌ حديث التقنية
كلّ ما فيه تقريباً تحت تحكم الحاسوب
المكان بارد هنا
التبريد مُبرمج بحيث تبقى درجة حرارة المكان مريحة
على مدى 24 ساعة
موري-كن! شكراً على قدومك
أجل
ما هذا؟
...آسف، أخبرتهما بالبقاء في البيت لكن
رأينا أوكيدا-سان البارحة أيضاً
مفتّش ميغوري، هذا سكرتيره ميورا-سان
شكراً على قدومك
كان السيّد توكيتو من اكتشف الجثّة
أتى ليقلّ السيّد أوكيدا عند الثامنة
لكنّه لم يخرج، فشكّ بحصول شيء ودخل
ووجد جثّته الباردة على السرير بلباس النوم
ما كان سبب الموت؟
لا يمكننا الجزم دون تشريحٍ كامل
لكنّه كان موتاً فجائياً لنوبة قلبية غالباً
!موت فجائي؟
كانت مشاكله القلبية تلازمه وفقاً لطبيبه
وشرب كميةً كبيرة من الساكي البارحة علاوةً على ذلك
كان يوم الأمس مهماً بما أنّه
حصل على عقدٍ مهم
...أوصته زوجته بألّا يشرب خمراً، لكن
أين زوجته بالمناسبة؟
غادرت مع ابنتهما في رحلة خارج البلد مساء الأمس
ذهب لعددٍ من أندية المُشترين البارحة
وعندما عاد للبيت كان ثملاً
بحيث لم يستطع المشي
فاصطحبته لغرفة النوم ووضعته على الفراش
وقت الوفاة المقدّر كان قرابة الثانية
بعد منتصف الليل
سأسأل من باب الحيطة، أين كنت في ذاك الوقت؟
عُدت لشقّتي بعد الواحدة
واشتريتُ عشاءً عند الثانية من متجرٍ قريب
أسقطتُ البيض عند المُحاسب، لذا لعلّه يمكن أن يشهد لي
يا لظرافته! إنّه هيمالاني
يُدعى أسلان، إنّه قطّ الابنة
يبدو جائعاً، سأذهب لإطعامه
حضرة المفتش، أريد تفقد الجثّة بنفسي
لا أمانع، لكن لا يمكنكما الدخول
سأمتنع حتى لو طلبت مني النظر
فهمت
لا إصابات خارجية، أو أيّ آثار لعقاقير
لكن لمَ تعرّق لهذا الحد؟
انظروا لهذا البلل
الغطاء أيضاً
يوجد عرقٌ كثير بالنسبة لشخصٍ مات بنوبة
!متى دخلت؟
جهاز التبريد تحت تحكم الحاسوب
في هذا المنزل
فتُعدّل الحرارة لتكون مناسبة دوماً، صحيح؟
فلمَ إذاً؟
!أخبرناك ألّا تقترب
!اخرج
ماذا؟
الأزهار ذبلت
إيصال متجر الأزهار
من الأمس
اشترتها زوجته قبل سفرها غالباً
مضى أقلّ من يوم، فلمَ ذبلت لهذا الحد؟
...ذابت الشوكولاته وتكتّلت
أتحب القطط يا فتى؟
!أجل
أخبرني، كان السيّد أوكيدا معجباً بـ توكيتو-سان، صحيح؟
فقد جعله سائقه الشخصيّ مع صغر سنّه
كلا، إنّه مُبرمج في الواقع
كان يعمل مُبرمجاً في الأصل في شركتنا
،فتح مع صديقٍ له شركة برمجيات قبل عامين
...لكنها لم تنجح
وأفلس بعد عام كما هو مُتوقع
عاد على ركبتيه مُعتذراً للرئيس قبل 6 أشهر
وتوسّل طالباً عملاً آخر، ولو مجرّد سائق
عندها جعله الرئيس سائقه الشخصيّ؟
أجل، فقد كان رجلاً عطوفاً
!صحيح! يُفترض ألّا أكون هنا
!عليّ العودة للشركة وإعلام المسؤولين
كلا، لم يعيّن السيّد أوكيدا توكيتو-سان سائقاً له
من خير قلبه أبداً
بل كان يجعله مثالاً لبقية الموظّفين
...إن كان عطوفاً حقاً
!توكيتو! لمَ لم تكن تنتبه؟
لم يكن ليصرخ عليه في العامة هكذا
!كونان-كن
أخبرني، ما الذي تحدثتِ بشأنه مع توكيتو-سان؟
بدوتما مُستمتعين
عن أسلان
قال أنّ القطط كثيرة الشعر لا تطيق الحرارة
فتحتاج غرفاً مُبردة للعيش
ذلك شاق
مما يعني إن كانت الحرارة شديدةً
،بحيث ذابت الشوكولاته
فلا بدّ أن ذاك القط تأثر أيضاً
لكن مما رأيتُه لم يكن هناك أي آثار عليه
!سأذهب للكلام مع توكيتو-سان
سمعتُ أنّك مبرمج في الواقع يا توكيتو-سان
سمعت أنك استقلت قبل عامين
وفتحت شركة برمجيات مع صديقٍ لك
!أريد برمجة ألعاب حاسوب عندما أكبر أيضاً
هكذا إذاً؟
لكنّي أصنع برامج أعمال وليس ألعاب
لا بدّ أن إدارة شركة أمرٌ صعب
فقد أفلست بعد عام، صحيح؟
كانت الأمور على خير ما يرام بدايةً
...لكن اعترض شخصٌ ما طريقنا
!ثمّ... دفع صديقي للانتحار
أيمكن أنّ ذاك الشخص هو الرئيس أوكيدا؟
تحصل مختلف الأمور في عالم البالغين
انسَ ما قلتُه
لا شكّ أن توكيتو-سان كان حاقداً
على الرئيس أوكيدا ما يكفي لقتله
ربما توسّل للعودة للشركة كي يأخذ بثأره
إن كانت نوبة الرئيس أوكيدا القلبية
،من تأثير شخص عمداً
فالمتّهم الأوّل هو توكيتو-سان
لكن كيف نفّذ جريمته بالضبط؟
اختراق حاسوب؟
أجل
من الممكن لحاسوب منزليّ مربوط بخطّ هاتفي
أن يخترق نظام حاسوب منزليّ آخر
ويغير برمجة جهاز التبريد، صحيح؟
هذا ممكن
لشخصٍ مُلم بالمجال تحديداً
توكيتو-سان مُبرمج من الطراز الأوّل
فلا نقص في معرفته بالتأكيد
...لكن مجرد رفع درجة الحرارة لا يكفي لقتله
!ما هذا؟
كنتُ آكل مثلجات قبل قليل، ربما سقطت مني
يا إلهي، يا لإهمالك! عليّ تغيير جواربي
أليست هذه الغرفة حارة قليلاً؟
ارفع درجة التبريد
كلا، هذه مناسبة
أنت صغير السنّ فقد لا تتأثر
لكن يُفضّل ألا تبرد الغرف نسبةً بالحرارة الخارجية
قرأتُ في مقالة عن إصابة شخص بنوبة قلبية
عندما دخل مقهى بدرجة تبريد عالية
!نوبة قلبية؟
ربما بسبب الانخفاض المفاجئ في الحرارة
!هكذا إذاً
رفع توكيتو-سان درجة حرارة الغرفة
!ثمّ خفّضها فجأةً فسبّب نوبة قلبية
لكن سيصعب إثبات ذلك
ربما إن كان البرنامج في منزل ذاك الشخص
لكن أشكّ أنه يحتفظ به
أجل، عليّ التحقق بنفسي
هناك ما أريد أن تصنعه لي يا بروفسور
لديك فكرة؟
هاك عصيراً
!شكراً
فاجأتني فعلاً
لم يطلب أحد رؤية حاسوبي من قبل
أيمكنني رؤيته قليلاً؟
ماذا؟ ما هذا؟
ما هذه الرقاقة؟
أهناك خطبٌ ما؟
كلا، لا شيء
هذا الحاسوب رائعٌ جدّاً! أتمنى لو امتلكتُ واحداً
لا يزال باكراً عليك قليلاً
أتريد لعب بعض ألعاب الحاسوب بما أنّك هنا؟
أليست هذه سيّارتك؟
إنّها تخصّ الشركة، لكن جهاز إنذارها أُطلق
سأذهب للتفقد
افتح! افتح! كلا؟
من وضع هذا هنا؟
!أكان ذاك الفتى؟
لا فائدة، لا بيانات هنا
كنتُ ألعب البوكر مع الحاسوب
!فزتُ بزوجٍ واحد فحسب
أنتَ بارع يا كونان-كن
ربما أفرطتُ في التفكير
كان مقلباً من أحدهم وحسب
كيف جرى الأمر يا شينتشي؟
أفترض أنّك لم تجد البرنامج من ملامحك
كلا
كلّ ما عرفته هو كيف أغلب الحاسوب في البوكر
...لا أدري ما العمل الآن
شعرة قطّ
لعلّها علقت بي من أسلان
في منزل الرئيس أوكيدا هذا الصباح
صحيح، نسيتُ أمره
أسلان قطّ كثيف الشعر، فسيتأثر إن ارتفعت درجة حرارة الغرفة
لن أستطيع التفكير بنظرية حتى أحلّ هذا اللغز
!لحظة، غيّرتُ جواربي قبلاً
...ما يعني أنّ هذه الشعرة من شقّة توكيتو-سان
!فهمت
...مما يعني أنّ تلك الرقاقة كانت
ميغوري معك
يسرّني سماع صوتك مجدّداً سيّدي المفتش
أنا كودو شينتشي
!كودو-كن
هناك أمرٌ عاجل أريدك أن تتحرى فيه
بشأن موت الرئيس أوكيدا المُفاجئ
السائق السيّد توكيتو؟ فهمت
اصطحب كونان-كن وران معك رجاءً
سيفيدانك حتماً
إلى اللقاء
لمَ عليّ استعمال مغيّر الصوت
لتزييف صوتي الحقيقي؟
...بائس
صباح الخير! نعتذر على إزعاجك في هذا الوقت الباكر
أيمكننا الدخول؟
تفضّلوا
اختراق حاسوب؟
لذاك الشاب كودو مخيلة واسعة حقاً
لكنّي لست المجرم
...أريد سؤالك مُجدداً عن يوم ما قبل الأمس
قبل ليلتين، وضعت السيّد أوكيدا في الفراش
وغادرت من فورك، صحيح؟
أجل
أأنت متأكد أنّك لم تفعل شيئاً غريباً وقتها؟
شيء غريب؟
كلا
هذا غريب
فأنا أكاد أكون متأكداً أنّك أخذت
قطّه قبل يومين
...اسمه كان
أسلان
صحيح، أسلان
ثم أعدت أسلان بالأمس لمنزل أوكيدا
علقت شعرة قطّ بقدم كونان-كن عندما أتى هنا البارحة
لعلّها وصلت هنا عندما حملت أسلان
في منزل الرئيس أوكيدا
وعلقت بملابسي وقتها
لكن توجد رقاقات سلّة فضلات قطط هنا يا توكيتو-سان
تُستعمل هذه الرقاقات في سلال الفضلات، صحيح يا ران-نيتشان؟
،أجل، تلتصق بالقطط كثيفة الشعر تحديداً
فتتساقط في كلّ مكان عندما تتجول
انظروا! توجد واحدة أخرى
لا تملك قطّاً يا توكيتو-سان، صحيح؟
لا شكّ بأنك أخذت أسلان الآن
!لمَ أخذت أسلان؟
...السبب
لأنّك كنت تعرف أنّ شيئاً سيحصل
!في منزل أوكيدا تلك الليلة
سيحترّ المنزل بأكمله بشكل غير طبيعي
ثمّ يبرد فجأةً
أخذت أسلان معك لكونك مُحباً للحيوانات
وخشيت أن يتأثر أو يموت حتّى
ألستُ محقاً؟
أنت شخص لطيف وصالح في الواقع
يا توكيتو-سان، صحيح؟
!لكنّ ما فعلته كان خطأً
اُبتكرت الحواسيب لتسهيل حياة الناس
وإعطائهم السعادة، أليس كذلك؟
!مع ذلك استعملته لقتل شخص
!أليس ذلك الحاسوب صديقك؟
!ما يعني أنّك خنت صديقك
أصبت يا كونان-كن
كدتُ أفقد شخصاً عزيزاً
كما فخري كمُبرمج
برنامجي على هذا القرص
لم أتصوّر أن هذا سيقتله في الواقع
كنتُ سأفكر بطريقة أخرى لو فشل
!لمَ احتفظت بدليل مُدين كهذا؟
كلّ برنامج أكتبه بمثابة ابن لي
...لم أستطع دفع نفسي على التخلّص منه
كونان-كن، هلّا أوصلت شيئاً لشينتشي ذاك؟
لا أعرف بعد كم من الأعوام، لكن عندما
،أفتتح شركتي البرمجية التالية
أريده أن يعمل لي
وأنت بالطبع
أجل، سأخبره
غلبني شينتشي هذه المرّة
إنّه متطفل حقاً بالنسبة لتلميذي
متى أصبحت تلميذك؟
أخبرني يا كونان-كن
قلتَ أنّك التقيت شينتشي بالأمس
في منزل البروفسور آغاسا، صحيح؟
أجل، وعندما أخبرته بحادثة الرئيس أوكيدا
عرف أنّها جريمة قتل فوراً
!شينتشي-نيتشان مذهل حقاً
!لم أسألك ذلك
!لمَ لم تخبرني فوراً؟
!تعرف أنّي قلقةٌ عليه
...أ-أنا
أين هو الآن؟ تعرف، صحيح؟
...كـ-كلا، أنا
!اعترف
!ارجع يا كونان-كن
صحيح، رنّ الهاتف وقتها
نعم، أجاب كونان-كن
"أجل، قالت "أنا زوجة تاتسومي بالطبع
ما يعني أنّها كانت حيّةً آنذاك
كان تاتسومي سينسي معي فحجّة غيابه كاملة
كما يبعد الفندق 10 كيلومترات عن منزله
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل شهادة حجّة الغياب
تلميح الحلقة القادمة
شريط كاسيت